---
title: 初心
date: 2017-4-21 14:56:29
categories: 随文
tags: 人生
toc: true
---

## 复杂的世界终将不会扰乱坚定的内心

### 而立之前
>回望过去的时间，不觉岁月匆匆

生在21世纪，互联网高速发展的时代，网络已经帮助我们完成了很多纷繁复杂的难事。手机的使用更是占据了我们每天相当多的时间，现在的时代不再是儿时还不厌其烦的收集各种零碎物品的时代，更多的时间是用在和网上同事，朋友沟通交流，却是很少和最亲近的人一起喝杯茶聊聊家常。不得不说，将要30的我还在异国他乡，就连想去做别人忽视的东西的资格都没有，更何况自己也还在不断地忽视。在2017年的2月，我做了一件人生中很大的一次决定，背上行李，去往了我从未想象过的远方。想想自己是幸福的，在很多人在我这个年龄还说自己是单身狗的时候，我已成家，我有一个很爱我的老婆。临行前我是那么的不舍，应该说是临走前的两个月我都一直在纠结，是不是确定要去那个远方。对我来说，这两个月发生了很多事，工作的更换，亲人的变故，事业的瓶颈。。。。但我知道我必须要前行，因为身上背负的不仅仅是行李，还有未来。其实在之前的工作我并不想放弃，因为有很多同事值得我珍惜，无赖人生就是这么的奇妙，总会在你最安静的时候内心开始澎湃。我是一个什么样的人。。。我是一个想要抓住机会的人。

既然来到了这个我不曾想过的远方，多少还是有些感伤，毕竟一个人，一个箱。好在我是幸运的，网络给了我很大安慰，抵达目的地，就和自己的亲人爱人朋友报了平安，晚上应该是没睡好，但第二天又必须重拾心情，迎接新的生活。就这样已经在远方生活了两个月，一切还算顺畅，最主要的还是想念，她。

有时候总觉得自己是在逃避什么，估计是觉得对老婆的亏欠，让她一个人留在国内，我却一个人逍遥，呵呵。个中苦楚只有自己明白吧，别无他念，已经做出的决定就应该坚定地走下去，我相信她会理解我，因为我认为我所做的正是我们现在需要的。就不再过多描述自己现在的生活，我只想说，一切安好，明天会更好。

这段时间自己的想法有很多，外面的世界也千奇百怪，身边的朋友也在变化，有的越来越优秀，有的越来越远，有的也越来越不懂。还是那句老话，这些种种都是过客，能够相遇一天是开心，能够相知一月是庆幸，能够相识一年那一定要知足。唯有自己的心需要前行，还不知道会看到的是什么，不一定很期待，也不一定很倒霉，但一定要知道谁才值得去爱，什么事才值得去做。

<!-- more -->

### 回首加冠
>最有创造力的时候，我做了些什么

除了童年的时光应该没有什么时候比这段时间更轻松的了。大学四年的时光应该是美好的，还能将就的学业，美好的爱情，懵懂的事业，哈哈，真心让人留恋。应该来说，最有意义的事就是遇到了她，谁说大学毕业季就是分手季，我有力的反驳了这一观点，毕竟我也是不容易服输的人，经常还钻牛角尖，其实现在也钻牛角，不过现在好了很多，因为心态越来越好，相信很多事情放平心态慢慢都能找到很好的处理方法，不必急于一时，这就是所谓的**稳**。大学里当然还是有很多遗憾：没能在学校里大放异彩，没能考上研究生，甚至毕业时没能选好一个人生的方向。对于这些遗憾，也许终究是遗憾了，但自己也不能就此堕落，应该重拾信心，希望在这条走偏的路上绽放光芒。虽然现在还在为生活而奔波，那不也是为了他们脸上的笑容吗？在大学时代，我还曾经看过各种科学书籍，想要参加各种比赛，只能说都没有坚持下来。而是被那时候一个网络产物给迷惑了，那就是电脑（想想现在的自己，每天面对这电脑工作，当初是什么样的毅力让自己每天熬夜玩电脑的）。大二就有了自己的电脑，还是当初父母给的5000元带我去电脑城买的，现在回想起当初父母的眼神，5000对我来说当初也就是一个玩具，而对他们来说意味着什么。以后换做是我的儿子或者女儿这样的要求或许我就能明白。总之买了不能不用，也正是这个电脑我开始接触了以前没有接触过的东西（那之前敲过的键盘次数都可以数清），那时候我一直认为我自己学习硬件比学习软件轻松，奈何我现在从事的是软件工作，想想也很是搞笑。那时候的电路，光波什么的还是学习的很好，可惜现在还给老师了。

大学的时候也有一个比较重要的决定，那就是考研。想想当初学习还是不错的，奈何还是不够坚持，没能有更好的学业保研。从此踏上了为期几个月的考研路（其实也是耍耍哒哒，没有非常用心）。最后的结局同样和我大学的学业一样没能坚持，无奈需要面临寻找工作的压力之中。所以从这件事中我也总结了经验，任何事开始认真很容易，贵在坚持。因为有这样的经历，所以误打误撞来到了IT行业，也不知是庆幸还是苦逼，哈哈，这些每个人自己体会吧，相信每一个人对自己的职业都有自己的理解。我想说的是我很庆幸来到了这个行业，我不想做复杂的人际交往，我想做的事面对机器就能搞定很多事情。

### 青春年少
>我把整个青春都给了学习，我得到了什么

还没有小孩，还不能体会现在的孩子读书是个什么情况。反正我整个青春都赌上了，看了上面的描述，大家也能明白这场赌注的输赢。初中到高中，自己一直是个乖孩子，学习优秀，全部心思都在学业上，没有谈过恋爱，没有抽过烟，没有打过架，没有去过网吧。唯一的陪伴就是作业，哈哈，真是精神粮食啊。最自豪的是初中，最难受的是高中。初中一直是拔尖的学生，做什么都认真负责，老师也很喜欢，典型的别人家的孩子，到了高中，优秀的学生越来越多，自己也很优秀，但是不在是老师唯一看中的学生，在最优秀的班级里，成绩是在班上中下，想想那时多大的压力。就这样，噩梦般的经历，现在有时候还做梦自己在考试，也许那时候的自己才是最坚强的，抗住了所有的压力，最后去了还算不错的大学。

所以，现在还时不时在想当初那么执着，是否值得。看到网上说谁初中辍学然后有了什么门道最后致富什么的，再看看自己，有时候确实惭愧。每个人的经历不同，网上说的别人确实成功了，但是他也许经历的痛苦是我的十倍或是更多。没有什么值不值，因为已经做了，我也不能再去纠结，想想它给了我什么。我在这么青春的年纪承受了别成人还要巨大的压力，我想这一点对我今后的发展也足够了，
